# 基础工具的使用

我们大家都知道木工这个角色：他们挥舞着锤子、钉子以及各种工具把一个个木头雕刻成为桌子、椅子以及各种艺术品。每个技艺精湛的木工都有一套自己的工具，比如几把尺子、几把锯子、锄头、凿子等，就是靠着这些工具才能够使得他们完成各种复杂工作，更重要的是这些工具会越用越顺手，等过了一段时间这些工具会与他们的手相互适应，再过一段时间会变为他们手的"延伸"，木工挥舞着这些工具，享受着各种木头被雕琢的美妙声音，这个时候他们一定很快乐。

工具会放大你的才能，让你的技能得以最大化的呈现，提升你的效率。木工和我们程序员的角色也非常相似，我们程序员也是使用各种基础工具来做出更优美的产品，但是现在很多程序员都趋向于使用**特定的集成开发环境（IDE）**，总是离不开让自己觉得很舒适的界面，这绝对是个糟糕的错误。其实我们完全可以轻松跳出 IDE 所施加的限制，只要让我们的工具箱随时保持锋利和可用状态即可。

（PS：这篇文章并不是搞事情，也不是不让大家用这些工具，只是探讨一种使用基础工具的可能性，请大家理性看待）

首先，我们鼓励大家使用纯文本。

## 为啥要用纯文本？

作为一个务实的程序员，我们的基础材料不是木头或者铁块，而且我们不断获取的知识。我们把需求以知识的形式收集起来，然后在设计、实现、测试和文档中表达这些知识。在记录这些知识的过程中，纯文本是能够将知识持久地存储下来的最佳形式。

>纯文本格式就是没有任何文本修饰的，没有任何下划线，没有任何特殊格式，没有任何图形，只是单纯的保存文本，而不保存任何格式设置。最常见的纯文本就是 txt。
>
>相对的还有富文本，富文本是一种多文本格式，最常见的就是 DOC ，即 word 文档格式，富文本会有很多格式、下划线、图形等，富文本的可读性要比纯文本好很多。

相信很多读者会质疑使用纯文本，你还不如使用二进制呢，更加原始，大多数二进制格式的问题是，理解数据所需的上下文与数据本身是分离的，这是在人为的剥离数据和其含义。

纯文本是

